هذه بعض الجداول التي يجب التعرف عليها؛ لتساعد في حل التطبيقات بسهولة ويسر، وهي
1- جدول يوضح البدايات التي يمكن إضافتها قبل وحدات النظام الدولي للقياس
2- جدول الكميات الفيزيائية وأبعاد وحداتها
3- جدول يبين الحروف اللاتينية في شكليها الصغير والكبير
جدول يوضح البدايات التي يمكن إضافتها قبل وحدات النظام الدولي للقياس
لجميع وحدات القياس الدولية المتفق عليها
سواء الوحدات الأساسية أو المشتقة أجزاء ومضاعفات
يمكن إجمالها بهذا الجدول
جدول الكميات الفيزيائية وأبعاد وحداتها
للتسهيل على المتدرب
تم جمعُ مجموعةٍ كبيرة من الكميات الفيزيائية المختلفة مع وحدات قياسها وأبعادها وفقًا للنظام الدولي (SI) وعرضها بهذا الجدول
جدول يبين الحروف اللاتينية في شكليها الصغير والكبير
يشمل  هذا الجدول الحروف اللاتينية الأساسية
والتي يبلغ تعدادها أربعةً وعشرين حرفًا
حيث يتم  استخدام هذه الرموز اللاتينية للتعبير عن بعض الكميات المشتقة